# 原型与原型链

原型与原型链是JS中比较常见的问题，想要深入的了解需要理解一些基本知识。

1. 什么是原型？
2. 什么是原型链
3. __proto__和prototype有什么不同和相同之处？


## 什么是原型

在JS中，一共有七种数据类型，虽然数据类型有所不同，但是这些数据类型都有着几种一样的方法
例如toString() valueOf()等方法，这些方法是所有数据类型通用的
为了节省内存空间，我们可以很容易的想到，将这些方法包裹在一个hash表中，然后让其他的数据类型引用就好了
这样就可以节省很多的不必要的浪费。
JS也是这样想的，所以在JS中我们所创建的每一个函数都有一个prototype属性，这个属性是一个指针
指向的是一个对象，而这个对象就是我们所有数据类型所公用的方法。

因为JS中有着多种数据类型，比如说Number,String,Boolean等数据类型，这些数据类型本身也有着不一样的方法。
所以JS又做了一件事，将这些数据类型分类，比如说Number这个数据类型有着这个数据类型所有共有的方法。
String也是，而且将这两种数据类型交集的部分，也就是这几种数据类型共有的部分，再次包裹起来，然后让这些数据类型进行引用。

在上面的图中，我们可以很明显的看到，这两种数据类型都有着一个相同的属性，那就是__proto__
而且这个属性都是相等的。所以我们可以知道这个__proto__就是这几种数据类型所公用的一种方法的集合

这里的Number.prototype和Boolean.protype就是我们的原型，也叫原型对象，不同的数据类型有着不同的原型对象。

因为原型也是一种对象，所以所有的原型也有着对象可以使用的方法。那就是Object.prototype


## 什么是原型链

举个例子

我们先创建一个数字1

然后对它使用isProtypeOf方法，其实数字类型的方法里并没有这个，所以它就会往下找。

在我们所有对象公用的方法中Object.prototype里面就能找到了

当这个对象想使用一个方法的时候，它会先看自己的原型有没有这个方法，如果自己的原型有，就用
如果自己的原型没有，那就继续往下，找原型的原型，找到了就是用，没找到就报错。

这个过程，就叫原型链。

## prototype和__proto__

在JS中，每一个对象都有一个__proto__属性，这个属性指向它的 prototype  也就是我们说的原型

而每一个构造函数都有一个prototype 原型。

这个prototype 就是每个数据类型的 prototype

也就是我们所说的  Number.prototype  String.prototype

每个基本的数据类型都有着他们的原型。

而我们所创造出来的数字，字符串，等

它们的__proto__属性===相对应数据类型的.prototype

但是要注意的是

Object.__proto__ 的指向

因为object是对象，所以我们很容易的理解为，Object.__proto__===Object.prototype
但是事实上，这是有问题的。

因为Object是由函数构造而成的，所以这里的指向就是指向函数  Object.__proto__===Function.prototype
同理知道  其他的数据类型的__proto__也都是指向的函数，因为都是由构造函数构造出来的。


Object.prototype是所有数据类型原型的源头，所有的数据类型都可以使用Object.prototype里面的方法
但是 Object.prototype也是一个对象，那他有没有__proto__属性呢？或者说原型源头的原型是什么呢？
因为这是一个对象，而不是最原始的对象类型，所以我们不能用Object.prototype.prototype来取值
我们只能用Object.prototype 里面的__proto__来寻找这后面对应的值

结果是null，也就是说，一切的尽头就是null了





